Você quer ganhar dinheiro trabalhando pela internet?
Pela Hotmart você tem duas formas de fazer isso.
Ou como produtor, ou como afiliado.
Hoje nós vamos te mostrar o passo a passo pra você fazer a sua primeira venda como afiliado na Hotmart.
Vamos lá?
Afiliados são aquelas pessoas que trabalham divulgando cursos online de outras pessoas
e recebendo uma comissão por cada venda realizada.
A maioria dos produtos na Hotmart aceitam afiliados.
Pra conseguir ser um afiliado de sucesso,
é preciso seguir alguns passos básicos e prestar atenção em vários detalhes.
Também é preciso muito trabalho e a consciência de que essa atividade não dá frutos da noite pro dia.
Primeira coisa a se fazer é se cadastrar na Hotmart.
Então o que você precisa fazer é clicar aqui em Cadastre-se
e aí vai abrir a nossa tela de cadastro da Hotmart.
Você tem a opção de cadastrar ou com a sua conta do Facebook,
ou então você cadastrar seu nome aqui.
Então você coloca o seu nome, o seu e-mail
e embaixo você escolhe.
Uma senha.
Beleza?
Clica em continuar e pronto.
E aí, ao entrar na plataforma, você clica aqui na seção Mercado.
Aqui você vai ver todos os cursos disponíveis na plataforma da Hotmart.
Entre os cursos que aceitam afiliações, existem dois tipos.
Os cursos de afiliação aberta, ou seja, qualquer pessoa pode se afiliar e começar a vender.
Ou os cursos com afiliação moderada.
Na afiliação moderada, você precisa solicitar sua afiliação.
E o produtor pode ou não aceitar.
A segunda coisa a se fazer é definir qual nicho do mercado você vai trabalhar.
Escolha cursos sobre um assunto que você domine, que você tenha conhecimento.
Mesmo que um pouquinho só.
Isso é importante para você conseguir criar conteúdos e materiais de divulgação
sobre os assuntos de interesse dos possíveis compradores.
Depois disso, você vai pesquisar na plataforma da Hotmart quais cursos vale a pena se afiliar.
Para isso, você precisa analisar cinco fatores.
Temperatura,
Blueprint,
Satisfação,
Valor da comissão por vendas,
E a forma do comissionamento.
Eu vou explicar cada um desses fatores agora, um por um.
Então eu vou entrar aqui e vou clicar aqui no curso de vinhos. Salude, tá bom?
Satisfação é a avaliação do curso de acordo com quem já comprou.
Se você se afiliar aos cursos com alto índice de satisfação,
menores são as chances de ter clientes insatisfeitos com o produto que você vendeu.
Então um produto que tiver satisfação alta,
a chance dele ter um pedido de reembolso é muito menor do que os produtos que têm satisfação baixa.
Ou seja, são mal avaliados.
A temperatura é um índice da Hotmart, beleza?
Então quer dizer o seguinte, que a gente vai avaliar todas as coisas que aquele produto tiver de bom e de ruim,
do ponto de vista de números,
para a gente poder colocar ele mais alto ou mais baixo no mercado.
Ou seja, se um produto tem muita venda,
produto aberto à afiliação, muitos afiliados,
muitas vendas por afiliado,
baixo reembolso,
baixo chargeback,
consequentemente ele vai estar mais quente.
Agora isso não quer dizer que o produto que está mais frio é um produto ruim.
Quer dizer que ele é um produto que de repente ainda não foi percebido, bem percebido pelas pessoas.
Ou porque é um produto que de repente o produtor ainda não colocou muito esforço de venda sobre ele.
Então a temperatura indica como esse produto está sendo avaliado pelo mercado naquele momento.
Mas não quer dizer que você não tenha boas oportunidades com um produto com temperatura baixa.
E naturalmente, os produtos que são mais quentes,
podem atrair mais afiliados.
Então, quanto mais quente,
mais afiliados.
Já aconteceu com um cliente nosso,
que deixou a afiliação aberta em um dia e estava em um lugar mais quente,
e ele teve 3 mil afiliados em um dia.
Então, imagina que se o produto está muito quente,
naturalmente você vai ter mais concorrência para vendê-lo.
O blueprint representa a qualidade das informações cadastradas pelo criador do produto.
Então, quanto mais relevantes e detalhadas as informações sobre o produto,
maior vai ser o blueprint.
Os produtos com blueprint alto
tendem a disponibilizar bons materiais de divulgação para os afiliados.
E uma proporção maior entre a comissão por venda e o preço final.
Agora falando em materiais de divulgação.
Então, vale muito a pena você avaliar o produto que você vai promocionar
pela qualidade dos materiais que o produtor disponibiliza para você.
O principal material de trabalho que você vai ter é a página de vendas.
Então, não deixe de avaliar com muito critério a qualidade da página de vendas
que o produtor disponibiliza para você poder trabalhar.
Então, aqui na janela do curso aberta, você vai em sobre
e você desce até o pé da página aqui, que vai estar a página de vendas.
Só clicar em visualizar e aí você vai chegar na página de vendas do produto.